Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/index-multikey.po
Languages: zh

source: Multikey Indexes
zh: 多键索引

source: To index a field that holds an array value, MongoDB adds index items for each item in the array. These *multikey* indexes allow MongoDB to return documents from queries using the value of an array. MongoDB automatically determines whether to create a multikey index if the indexed field contains an array value; you do not need to explicitly specify the multikey type.
zh: 为了索引一个储存数组的键，MongoDB对数组中的每个元素都添加索引项。当收到查询时，这些 *多键索引* 让MongoDB可以利用数组的值返回相应文档作为结果。MongoDB会自动地 决定是否需要创建一个多键索引，如果这个键存储着数组。您不需要显示地指定索引为多键类型。

source: Consider the following illustration of a multikey index:
zh: 请看一下一个多键索引的示例：

source: Multikey indexes support all operations supported by other MongoDB indexes; however, applications may use multikey indexes to select documents based on ranges of values for the value of an array. Multikey indexes support arrays that hold both values (e.g. strings, numbers) *and* nested documents.
zh: 多键索引所支持的操作和MongoDB里其他索引一样。此外，应用还可以使用多键索引根据被索引数组中元素的值域范围来选取文档。多键索引可以索引的数组中，元素可以是值（例如 字符串，数字等），还可以是内嵌文档。

source: Limitations
zh: 限制

source: Interactions between Compound and Multikey Indexes
zh: 复合索引和多键索引的结合

source: While you can create multikey :ref:`compound indexes <index-type-compound>`, at most one field in a compound index may hold an array. For example, given an index on ``{ a: 1, b: 1 }``, the following documents are permissible:
zh: 您可以创建一个包含有多键索引的 :ref:`复合索引 <index-type-compound>` ，但是在复合索引中最多只能有一个多键索引。例如，有一个索引 ``{ a: 1, b: 1 }``, 以下的文档是允许的：

source: However, the following document is impermissible, and MongoDB cannot insert such a document into a collection with the ``{a: 1, b: 1 }`` index:
zh: 但是，如下的文档就是不被允许的，而且MongoDB将不会把这样的一个文档存储到集合中并建立索引 ``{a: 1, b: 1 }`` ：

source: Shard Keys
zh: 分片键

source: The index of a shard key **cannot** be a multi-key index.
zh: 分片键的索引 **不能** 是一个多键索引

source: Hashed Indexes
zh: 哈希键

source: ``hashed`` indexes are not compatible with multi-key indexes.
zh: ``哈希`` 索引和多键索引无法适配。

source: To compute the hash for a ``hashed`` index, MongoDB collapses sub-documents and computes the hash for the entire value. For fields that hold arrays or sub-documents, you cannot use the index to support queries that introspect the sub-document.
zh: 为了计算一个 ``哈希`` 索引键的哈希值，MongoDB会折叠子文档并计算其整体的哈希值。所以，对于那些存储着子文档数组的键，您无法使用（哈希且多键）索引来满足那些需要匹配子文档内部的查询。

source: Examples
zh: 例子

source: Index Basic Arrays
zh: 索引简单数组

source: Given the following document:
zh: 假设有如下文档：

source: Then an index on the ``tags`` field, ``{ tags: 1 }``, would be a multikey index and would include these four separate entries for that document:
zh: 对 ``tags`` 键创建的索引 ``{ tags: 1 }`` ，将会建立一个多键索引，并且会包含如下四个独立索引项：

source: ``"record"``, and
zh: ``"record"`` ，和

source: Queries could use the multikey index to return queries for any of the above values.
zh: 查询可以根据上述任一值，使用多键索引返回结果。

source: Index Arrays with Embedded Documents
zh: 索引含有内嵌文档的数组

source: You can create multikey indexes on fields in objects embedded in arrays, as in the following example:
zh: 如下例所示，您可以在存储着对象数组的键上创建多键索引。

source: Consider a ``feedback`` collection with documents in the following form:
zh: 假设在 ``feedback`` 集合中有如下文档：

source: An index on the ``comments.text`` field would be a multikey index and would add items to the index for all embedded documents in the array.
zh: 在 ``comments.text`` 上建立的索引将会是一个多键索引，并且会为数组中每个元素在索引中添加一个索引项。

source: With the index ``{ "comments.text": 1 }`` on the ``feedback`` collection, consider the following query:
zh: 假使在集合 ``feedback`` 上有了索引 ``{ "comments.text": 1 }`` ，考虑如下查询：

source: The query would select the documents in the collection that contain the following embedded document in the ``comments`` array:
zh: 这条查询将会在集合中筛选出在 ``comments`` 数组中包含有如下内嵌文档的文档。

source: index
zh: 索引

source: multikey
zh: 多键

source: If you attempt to insert such a document, MongoDB will reject the insertion, and produce an error that says ``cannot index parallel arrays``. MongoDB does not index parallel arrays because they require the index to include each value in the Cartesian product of the compound keys, which could quickly result in incredibly large and difficult to maintain indexes.
zh: 如果您尝试插入这样一个文档，MongoDB将会拒绝插入并产生这样的错误 ``不能并行索引数组`` 。MongoDB不并行索引数组是因为它们要求索引要包含复合键的笛卡尔积(Cartesian product)中的每个值，这么做会导致索引变得极其大且难以维护。
